# ReasonML
## Что такое ReasonML?
Reason - это новый язык программирования, созданный людьми на Facebook. Более конкретно, Reason - это новый синтаксис языка OCaml. OCaml существует уже некоторое время (с 1996 года) и с годами превратилась в надежную и зрелую систему типов. Преимущества строго типизированной системы обсуждались, но в целом признаны хорошей практикой на арене Javascript. Большинство современных крупномасштабных приложений сегодня получили большую выгоду от наличия какой-либо формы проверки типов, будь то Flow, Typescript или ReasonML.

Reason - это не только статически типизированный, но и функциональный язык с такими понятиями, как неизменность и вывод типа, встроенными прямо в язык. Вам больше не нужно выходить за пределы своего набора инструментов для таких вещей, как ImmutableJS, Flow, Prettier, Lodash и т. Д. Все это поставляется из коробки как часть языка.


Reason может компилироваться для собственных целей, таких как iOS, Android, Windows или Linux, но более впечатляюще для разработчиков переднего плана, он может компилироваться для очистки читаемого Javascript.


## Что такое Bucklescript?
Bucklescript - это компилятор, который превращает код ReasonML в чистый читаемый код Javascript.
Опыт разработчика, использующего Bucklescript, просто фантастический, потому что он быстрый, очень быстрый. Компилятор оптимизирован для выполнения некоторых впечатляющих задач, включая добавочную компиляцию за миллисекунды, пока вы изменяете свой код, и мощный вывод типов.


Bucklescript также имеет мост под названием FFI (интерфейс с внешними функциями), который позволяет нам взаимодействовать со всей экосистемой NPM. Единственное, что нам нужно сделать для работы с существующим пакетом NPM - это использовать существующий пакет привязки или создать свой собственный, если он не существует.


Какова причина реагировать?
React, наконец, прошел полный цикл из своей альфа-реализации, которая была сделана в StandardML, языке того же семейства, что и ReasonML и OCaml. ReasonReact, конечно, является реализацией React в ReasonML. Как вы увидите, в React есть много узнаваемых шаблонов, хотя на этом пути были сделаны некоторые улучшения.


## Настройка и первая компиляция.
Существует несколько способов настройки нового проекта ReasonReact, один из которых - использование скрипта, похожего на create-реакции-приложение (https://github.com/reasonml-community/reason-scripts), который мы не будем рассматривать Вот. Я лично чувствую, что этот способ создания проекта слишком ограничен и запутывает многие внутренние работы, к которым мне нравится иметь доступ.

Вместо этого мы будем использовать Bucklescript для генерации нашего проекта.

Сначала нам нужно установить компилятор Buckscript:



































Feature |	Example | JavaScript | Output
--------|---------|------------|-------
String	| "Hello" |	"Hello"
Character	|'x' |	"x"


Integer |	23, -23 | 23, -23
Float	23.0, -23.0	23.0, -23.0
Integer Addition	23 + 1	23 + 1
Float Addition	23.0 +. 1.0	23.0 + 1.0
Integer Division/Multiplication	2 / 23 * 1	2 / 23 * 1
Float Division/Multiplication	2.0 /. 23.0 *. 1.0	2.0 / 23.0 * 1.0
Float Exponentiation	2.0 ** 3.0	Math.pow(3, 4)
String Concatenation	"Hello " ++ "World"	"Hello " + "World"
Comparison	>, <, >=, <=	>, <, >=, <=
Boolean operation	!, &&, ||	!, &&, ||
Shallow and deep Equality	===, ==	===, ==
List	[1, 2, 3]	[1, [2, [3, 0]]]
List Prepend	[a1, a2, ...theRest]	[a1, [a2, theRest]]
Array	[|1, 2, 3|]	[1, 2, 3]
Record	type t = {b: int}; let a = {b: 10}	var a = {b: 10}
Multiline Comment	/* Comment here */	Not in output
Single line Comment	// Comment here	Not in output
